문제:
기성이와 기승이가 오목을 두고 있습니다. 오목은 격자판과 충분히 많은 검은색 · 
흰색 돌로 즐기는 2인용 게임입니다. 두 사람이 번갈아가며 선공은 검은색 돌을, 후공은 흰색 돌을 격자판 위에 놓습니다. 
돌은 칸의 중심에만 둘 수 있으며, 한 칸에 여러 돌을 둘 수는 없습니다. 다섯개 이상의 검은색 돌이 가로, 세로, 또는 대각선으로 연속하게 놓이면 선공이 이깁니다. 
마찬가지로 다섯개 이상의 흰색 돌이 가로, 세로, 또는 대각선으로 연속하게 놓이면 후공이 이깁니다. 이기는 사람이 발생하면 게임이 즉시 종료됩니다.

이 게임은 선공이 매우 유리한 게임으로 잘 알려져 있으므로, 기성이와 기승이는 특별한 규칙을 추가하였습니다.
 후공은 게임 중 최대 한 번 자신의 차례에 다음과 같은 행동을 할 수 있습니다: 가로줄이나 세로줄을 하나 골라(빈 줄이어도 됩니다) 그 줄의 돌을 모두 치워버린 다음, 원하는 빈 칸에 흰색 돌을 하나 놓습니다.

선공인 기성이는 N개의 검은색 돌을, 후공인 기승이는 N-1개의 흰색 돌을 두었습니다. 
즉, 이제 기승이의 차례입니다. 기승이는 특별한 규칙에 따라 한 줄을 골라 돌을 0개 이상 치운 뒤 원하는 곳에 흰색 돌을 놓으려고 합니다. 
기승이의 어떤 두 행동에 대해, 다음 두가지 조건 중 하나 이상을 만족하면 서로 다른 행동입니다.

1. 줄의 방향(가로 혹은 세로)이 다르거나, 방향이 같다면 행 번호 또는 열 번호가 다르다.
2. 추가로 둔 흰색 돌의 위치가 다르다.

기승이가 이번 차례에 바로 승리하게 되는 서로 다른 행동이 총 몇 가지인지 출력하는 프로그램을 작성해 주세요.

답안:
